=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 24=
Zigui akhirnya bebas juga.
Bertahun-tahun dia menderita kesakitan,
tiada tempat tinggal dan diburu
oleh aliran perguruannya.
Hidupnya memang sungguh menyeksakan.
Pak seguru bertahan hidup pun dah sukar.
Kenapa Yin Dai mahu membunuh dia?
Si Jahat Yin Dai mendakwa Zigui
telah menandatangani surat menyerah kalah
dan memalukan aliran.
Saya rasa dia cuma tak nak Zigui balik.
Jika tak, bagaimana harta keluarga Guo
jatuh ke tangan Aliran Qingque secara sah?
Kediaman mewah keluarga Yin
dan Dewan Kolam Teratai Berganda
dibina selepas itu.
Yin Dai memang mahukan Teknik Hati Ziwei.
Dengan alasan bahawa Nie Hengcheng
membunuh orang tak bersalah,
dia menghasut enam aliran
untuk menyerang Aliran Li.
Tujuan sebenarnya adalah untuk
siasat sebab tahap pertapaan Nie Hengcheng
meningkat ketara.
Dia juga korbankan anak murid
untuk tangkap Pertua Kai Yang.
Akhirnya dia berjaya dapatkan ilmu latihan
Teknik Hati Ziwei.
Sejak itu, dendam lama
dan baharu kedua-dua pihak
semakin mendalam
dan tak dapat didamaikan lagi.
Jadi, dia boleh ambil langkah seterusnya.
Jangan cakap lagi.
Zhao.
Tahukah awak kenapa dulu mak cik awak
menghapuskan aliran sesat seorang diri?
Yin Dai tahu tipu muslihatnya
akan diketahui oleh mak cik awak,
namun dia tahu satu perkara dengan jelas,
iaitu perwatakan mak cik awak.
Dia tak mungkin biarkan dunia pendekar
dilanda pertumpahan darah
dan mayat bergelimpangan.
Jadi, Yin Dai pujuk dia belajar
Ilmu Pemusnahan Iblis.
Begini boleh dia dapat capai dua tujuan
dalam satu tindakan.
Diam!
Hapuskan Nie Hengcheng
dan mak cik awak pada masa yang sama.
Inilah kebenarannya.
Awak tak dapat lari, juga tak dapat elak.
Jurus pedang perlu stabil.
Hati awak tak tenang,
bagaimana nak pegang pedang?
Tak teratur, sekali lagi.
Angkat tangan, berdiri baik-baik.
Sambung.
(Zhao, belajar kung fu adalah untuk
melindungi orang tersayang.)
Walaupun menghadapi kematian,
tujuannya untuk hidup.
Faham tak?
Mak cik.
Serahkan abu mayat Zigui kepada mak awak,
minta dia bawa balik ke Jiangdong
dan tabur di kubur ibu bapa Guo.
Selepas awak balik ke Lembah Luoying,
nyalakan colok untuk mak cik awak
bagi pihak saya.
Beritahu dia
bahawa kami hidup baik di sini,
anak cucu tak belajar kung fu lagi.
Mulai sekarang, kami tiada kaitan
dengan dunia pendekar lagi.
Di kawasan terpencil,
tiada apa-apa yang sedap.
Saya dah bawa sedikit makanan
untuk perjalanan kamu.
Tentang pedang sakti ini...
Pedang anak murid Aliran Qingque.
Betul.
Ini pedang sakti daripada Yin Dai
ketika adik ketiga sertai aliran.
Dia pernah minta saya
untuk hantar pedang ini kembali.
Katanya dia dah memalukan aliran
dan tak layak jadi anak murid tok guru.
Anggap saja dia keluar daripada aliran
dan bukan anak murid
aliran lagi sejak itu.
Zhao, tolong serahkan ini juga.
Pak Seguru Guo pasti sangat sedih.
Selama bertahun-tahun ini,
pernah tak dia gembira walau sehari?
Tahun itu, apabila terdengar bahawa
Pingshu telah membunuh Nie Hengcheng,
adik ketiga masih sangat gembira.
Semangatnya untuk menumpas kejahatan dan
menegakkan kebaikan tak padam sepenuhnya.
Pak Tieqiao,
mak saya pernah beritahu saya,
mak cik telah berkawan dengan
ramai pendekar yang bukan ahli enam aliran
semasa mengembara.
Ada tak orang yang istimewa antara mereka?
Selain itu, di mana mereka
ketika mak cik hadapi bahaya seorang diri?
Kenapa mereka tak bantu dia?
Pada masa itu, lebih separuh
daripada elit enam aliran telah terkorban.
Si Jahat Yin Dai arahkan yang tinggal
untuk tetap bertahan dan jangan keluar.
Kawan yang rapat mak cik awak
dan cekap bertarung pula
diserang hendap berturut-turut.
Ada yang mati, ada yang cacat.
Pingshu pun tiada cara.
Nie Hengcheng yang buat?
Mustahil Nie Hengcheng yang buat.
Pada masa itu, Lu Chengnan
mencuri Kenari Ungu Keemasan.
Nie Hengcheng sangat terkejut
hingga hampir jadi gila.
Sebab takut dikesan
oleh ahli alirannya dan aliran baik,
dia bersembunyi untuk pulih,
tiada masa nak serang hendap orang lain.
Kata-kata Saudara Mu betul.
Pingshu pun rasa bukan Nie Hengcheng.
Namun siapa yang buat masih jadi misteri.
Tetapi, ia pasti perbuatan aliran sesat.
Kini kami orang di luar dunia pendekar,
namun kamu masih berada di dunia pendekar.
Sebab sukar dilupakan,
hasil baik sukar dicapai.
Enam aliran dan aliran sesat
mempunyai sejarah yang panjang dan rumit.
Kamu berdua juga perlu berhati-hati.
(Altar Qinglong)
Awak bermain dengan merak lagi?
Tuan mulia dah keluar lebih sebulan!
Tak tahu nak pergi cari?
Tuan mulia sekarang hidup bahagia
dengan Wirawati Cai Zhao.
Janganlah kita mengganggu mereka.
Biar tuan mulia cari perlahan-lahan,
tak perlu tergesa-gesa.
Awak tak takut
mereka benar-benar larikan diri bersama?
Tak mungkinlah.
Jika mereka benar-benar
larikan diri bersama,
bukan saja Aliran Li kita,
enam aliran pasti akan
bertindak sepenuh tenaga.
Lagipun, tuan mulia bercita-cita tinggi.
Demi cinta peribadi, menanggung risiko
dibantah oleh seluruh dunia
dan merosakkan masa depannya sendiri,
perkara sebegini tuan mulia takkan buat.
Masa depan?
Jika Wirawati Cai Zhao suka,
saya rasa tuan mulia sanggup
memetik bintang dan meraih bulan.
Masa depan dan reputasi yang remeh
bukanlah apa-apa bagi tuan mulia.
Kalau begitu, saya pergi cari.
Cepatlah pergi!
Buat apa?
Hu Fengge telah diculik orang.
Apa?
Buah bedak kering lagi?
Awak masih fikirkan hal mak cik awak?
Bagaimana mungkin saya tak fikir?
Mak cik jelas tahu niat Yin Dai,
tetap pilih untuk hapuskan aliran sesat
seorang diri.
Tiada pembantu dan sokongan.
Mak cik...
Nie Hengcheng dan Yin Dai dah mati.
Orang yang cederakan mak cik awak
dah tiada.
Tak, masih ada syaitan berkulit manusia
dan orang berpakaian hitam.
Mungkinkah syaitan berkulit manusia itu
orang berpakaian hitam?
Syaitan berkulit manusia dapatkan air liur
bersama mak cik saya,
juga tahu tentang Kenari Ungu Keemasan.
Dia mendekati mak cik saya
juga kerana ada niat tersembunyi.
Orang ini licik dan ilmunya amat luas,
sama sekali tak dapat djangka.
Tetapi yang pasti itu,
dia memang ahli Aliran Li kamu.
Saya pernah baca sejarah aliran,
tiada catatan tentang orang ini.
Jika orang berpakaian hitam itu
benar-benar syaitan berkulit manusia,
dia sepatutnya pernah mendapatkan
Kenari Ungu Keemasan.
Kenapa dia masih memusnahkan
Benteng Keluarga Chang?
Pak Tieqiao pernah kata,
teras mekanisme Benteng Keluarga Chang
ditukar setiap tiga tahun.
Kalau bukan ada orang tunjukkan jalan,
keluarga Chang langsung takkan diserang.
Bagaimana pula
orang berpakaian hitam itu masuk?
Orang luar yang masuk ke
Benteng Keluarga Chang
dalam beberapa tahun ini,
selain saya, hanya ada Wirawati Luo.
Wirawati Luo cedera di Pusat Taichu
pada masa itu,
namun kenapa dia muncul
di Benteng Keluarga Chang selepas itu?
Seperti ada orang yang sengaja mahu
Pak Chang nampaknya.
Saya pernah kata, antara pembunuh yang
memusnahkan Benteng Keluarga Chang pada hari itu,
ada seorang yang serangannya
membawa Wangian Samar Aliran Taichu.
Masa itu, saya yakin dia Qiu Yuanfeng,
tetapi saya terlepas pandang Wang Yuanjing
yang berada di sebelah.
Tetapi, kenapa pula
Wang Yuanjing buat begitu?
Zhao, kan Pak Tieqiao pernah kata,
Wang Yuanjing dan Senior Guo Zigui
pernah masuk Penjara Lapan Cakar bersama?
Pak Chang telah ditangkap,
namun Wang Yuanjing berjaya keluar.
Masa itu, Wira Wu juga dikurung
di Penjara Lapan Cakar.
Maksud awak, Wang Yuanjing nampak
Wu Yuanying tapi tak selamatkannya?
Zhao, awak rasa tak pada
hari upacara sembahyang nenek moyang,
Wira Wu sangat pelik
ketika merempuh ke arah Wang Yuanjing?
Abang Yuanying.
Ekspresi Wira Wu tak kelihatan
seperti gembira kerana bertemu semula,
sebaliknya seperti...
-Membenci.
Adik Zhao, kenapa awak baru balik?
Kami ingat awak diculik oleh Mu Qing...
Tuan...
Tuan Mulia Mu bawa awak
keluar bersiar-siar.
Sangat seronok sampai tak balik rumah.
Makanlah ayam.
Abang Fan, mana orang yang lain?
Mereka pun sedang cari awak.
Sejak awak pergi bersiar-siar
dengan Tuan Mulia Mu,
keadaan di sini jadi kacau-bilau.
Apa yang berlaku?
Entah siapa yang bocorkan berita,
kata Adik Zhao larikan diri
bersama Tuan Mulia Mu.
Sekarang bukan saja
ibu bapa awak telah datang,
malah Yang Heying
yang suka melihat dunia huru-hara itu,
Ketua Yang pun datang tengok kekecohon.
Tok guru sakit kepala teruk.
Siapa yang bocorkan berita,
dialah orang tak guna!
Betul, orang tak guna!
Abang Fan, benar Song Yuzhi
dah batalkan pertunangan?
Benar sama sekali.
Kata bertindak ikut arus,
bukannya tetap tak tahan juga?
Apa maksudnya?
Maksud harfiah.
Apa yang berlaku kepada kamu berdua?
Apa maksud "Apa yang berlaku"?
Tiada apa, cakap hal penting.
Kami berdua rasa ada yang tak kena
dengan Aliran Taichu.
Awak tinggal di sini baru-baru ini,
pernah jumpa Wang Yuanjing?
Tak banyak jumpa.
Sekarang hal besar kecil aliran
semua diuruskan oleh Abang Li Min.
Ketua Wang tak mudah dijumpa.
Abang Fan, Ketua Wang ini
sebenarnya orang macam mana?
Apa pun, kes Wirawati Luo Yuanrong itu
membawa kesan yang besar kepadanya.
Lagipun, tiga saudara seperguruan
telah mati sekaligus.
Ia berlaku kepada sesiapa pun
pasti menderita, bukan?
Sejak balik dari Pusat Qingque,
dia asyik menghasilkan pil dan bertapa.
Kata dia telah melihat dunia fana dengan
jelas dan mahu bebas daripada tiga alam.
Bebas? Saya rasa dia takut
roh pendendam menuntut nyawa.
Adik Zhao, Ketua Wang ini ada masalah?
Masalah besar,
namun sekarang kami hanya syak.
Jika nak sahkan,
dia sendiri perlu mengaku.
Kita perlu cari cara untuk mendekatinya
tanpa membuat dia curiga.
Ketua Wang tak mudah jumpa tetamu.
Bagaimana orang muda seperti kita
nak mendekatinya?
Bukankah dia takut mati?
Kalau begitu, saya rasa dia pasti berminat
dengan pil ajaib keabadian.
(Aliran Taichu)
Pil Pengembalian Roh?
Pak Seguru Lei saya telah menghasilkan pil
selama sepuluh tahun lebih,
banyak ubat dihabiskan
baru dapat menghasilkan sebiji ini.
Khabarnya, sesiapa yang makan pil ini
boleh bebas daripada belenggu tiga alam
dan mencapai tahap kesempurnaan
sama seperti Nenek Moyang Bei Chen.
Anak murid hanya ingin tahu.
Saya dengar Ketua Wang agak mahir
dalam penghasilan pil,
jadi saya ambil ia diam-diam
untuk awak tengok, ia sehebat itukah?
Memang ubat yang bagus.
Baru-baru ini, pinggang saya...
Nampaknya ilmu perubatan
Adik Lei semakin meningkat.
Selepas dua jam, kita boleh masuk.
Abang.
Roh saya tak tenang!
Jangan datang dekat!
Abang!
Adik Yuanjing.
Hari itu, saya hantar surat
melalui burung merpati ke Pusat Taichu,
kenapa awak tak selamatkan saya?
Ia tiada kaitan dengan saya!
Awak dengar tak jeritan
seluruh keluarga Chang?
Ia tiada kaitan dengan saya, Abang Chang!
Ia tiada kaitan dengan saya!
Awak musnahkan seluruh keluarga saya!
Roh saya tak tenang!
Adik, kenapa awak tak selamatkan saya?
Abang Wu, Qiu Yuanfeng yang bunuh awak.
Dia yang tak selamatkan awak, bukan saya.
Penjara Lapan Cakar!
Abang Wu, awak masih hidup?
Saya akan selamatkan awak sekarang.
Abang Qiu kata awak telah dibunuh
oleh Pertua Kai Yang.
Semua orang ingat awak dah mati.
Tok guru dah tiada, pak seguru pun cacat.
Tahap pertapaan Abang Qiu
jauh ketinggalan daripada saya.
Mereka semua kata saya akan jadi
Ketua Aliran Taichu yang seterusnya.
Selagi awak tiada, saya boleh jadi ketua,
balik ke kampung halaman dengan mulia
dan mengharumkan nama keluarga.
Abang Wu, terima kasih
kerana bantu saya capai hasrat saya.
Untuk sembunyikan perbuatan kotor awak,
awak juga telah bunuh Guo Zigui
secara tak langsung.
Yang lucunya,
apabila awak balik ke Pusat Taichu,
awak dapati Qiu Yuanfeng
dah kuasai kemahiran teras pak seguru.
Dalam pertandingan ketua,
dia kalahkan awak dengan teruk sekali.
Akhirnya, awak gagal jadi ketua
Si Keji Qiu Yuanfeng itu ambil kesempatan
semasa saya berehat untuk pulih,
mengampu pak seguru dengan pelbagai cara
sampai dapat separuh tahap pertapaan
dalam sepanjang hayat pak seguru.
Nak dapat untung, tapi akhirnya rugi.
Tak jadi ketua, malah biarkan orang lain
menemui kelemahan awak.
Sebab satu kesalahan ini,
awak menyesal selama belasan tahun.
Namun awak tak insaf, malah membunuh
seratus lebih ahli keluarga Chang!
Bukan saya!
Ahli aliran sesat yang buat.
Siapa sebenarnya yang bawa mereka masuk?
Siapa yang menipu Adik Yuanrong?
Siapa yang buka mekanisme
Benteng Keluarga Chang, bawa penjahat masuk
dan musnahkan seluruh keluarga saya?
Bukan saya, bukan.
Saya sebenarnya tak mahu bertindak,
saya tak mahu.
Kenapa awak tak selamatkan Abang Wu?
Kenapa awak tak selamatkannya?
Lepaskan tangan!
Halau dia keluar dari Pusat Taichu.
Ya!
Jika awak tak mahu orang tahu
tentang perkara di Penjara Lapan Cakar,
lakukan seperti yang saya suruh.
(Benteng Keluarga Chang)
Siapa awak?
Saya tak mahu bertindak.
Saya tak mahu, dia yang paksa saya!
Kalau saya tak ikut arahannya, dia akan
dedahkan perkara di Penjara Lapan Cakar.
Abang Chang,
saya hanya bawa mereka ke sana.
Siapa orang berpakaian hitam itu?
Siapa awak? Racun apa
yang awak berikan kepada saya?
Siapa saya?
Saya Chang Ning.
Tak, awak ketua aliran sesat
yang menyamar sebagai Chang Ning,
Mu Qingyan! Marilah seseorang!
Wira Wu dan Wirawati Luo
anggap awak seperti saudara,
tapi awak menyebabkan mereka mati
dengan tragis.
Wira Chang melayan awak dengan baik,
tapi awak menyebabkan
seluruh keluarganya dibunuh.
Awak patut mati sepuluh ribu kali!
Kalau dia mati, tiada orang yang tahu
siapa orang berpakaian hitam itu lagi.
Ketua Wang.
Jarum Pengacau Roh?
Awak ada Jarum Pengacau Roh?
Saya menasihati awak
agar jangan bertindak melulu lagi.
Jika awak bertindak melulu lagi,
saya tak dapat menghalang dia.
Nampaknya Ketua Wang
benar-benar mahu mati.
Baik juga, saya rasa di alam neraka
mesti ada ramai orang tunggu
untuk menuntut nyawa awak.
Cai Zhao, awak ini anak murid enam aliran,
tapi berpakat dengan ketua aliran sesat.
Tidakkah awak takut memalukan tok guru
dan ibu bapa awak?
Apa masalahnya?
Kalau begitu, saya akan berterus terang.
Paling teruk, panggil semua orang datang.
Jelaskan semua perbuatan buruk awak
satu persatu dengan heboh.
Bagaimana awak tak selamatkan orang,
bagaimana awak pasang perangkap
untuk menjerat Wirawati Luo
dan bagaimana awak menyebabkan
Pak Chang mati.
Awak mengarut!
Tiada siapa yang akan percaya.
Ketua Wang, hal awak bawa Wirawati Luo
ke Benteng Keluarga Chang,
saya tak percaya tiada siapa
yang saksikannya.
Asalkan kita siasat dengan teliti,
pasti dapat cari saksi.
Ketua Wang mahu cuba?
Wang Yuanjing, asalkan awak beritahu saya
nama orang berpakaian hitam itu,
saya boleh lepaskan awak.
Awak boleh terus jadi ketua.
Perkara sebelum ini boleh saya abaikan.
Kita tak mengganggu antara satu sama lain.
Kenapa awak nak lepaskan saya?
Bukan awak yang benar-benar
membunuh seluruh keluarga Chang,
tetapi orang berpakaian hitam itu.
Saya hanya mahu mencari dia
dan membunuhnya
untuk membalas dendam bagi keluarga Chang.
Tentang Wira Wu dan Guo Zigui,
saya tak berminat dengan
perbuatan kotor enam aliran kamu.
Fikirkanlah, jika orang itu mati,
awak akan kehilangan seorang
yang tahu kelemahan awak, bukan?
Bukankah ini
menguntungkan kedua-dua pihak?
Asalkan awak beritahu kami namanya,
saya jamin dia takkan bunuh awak.
Baik.
Saya akan beritahu kamu.
Walaupun orang itu menutup muka,
saya dapat mengecam matanya.
Dia ialah...
Dia ada di luar.
Tangkap pembunuh upahan!
Awasi mereka.
Ya!
Pak ketua!
Mereka telah bunuh pak ketua!
Tunggu, bukan kami yang bunuhnya!
Mu Qingyan?
Ketua aliran sesat, Mu Qingyan.
Awak kenal saya?
Saya pernah jumpa awak di pekan Qingque.
Cai Zhao, sebagai anak murid enam aliran,
kenapa awak berpakat dengan aliran sesat
untuk membunuh ketua aliran kami?
Apa kelayakannya
untuk berpakat dengan saya?
Dia cuma seorang tebusan yang saya tahan.
Awak ingat saya akan percaya?
Cai Zhao,
jangan sangka awak boleh lepaskan diri.
Cakap, kenapa kamu bunuh ketua kami?
Ketua kamu hanya perosak,
saya memang dah bunuh dia,
apa awak boleh buat?
Terlalu melampau! Saya akan bunuh awak!
Serang saya tak apa,
tapi kenapa awak serang tebusan saya?
Tunggu apa lagi? Balas dendam untuk ketua!
Berhenti!
-Zhao!
Ayah saya dah datang.
Saya baik-baik saja, awak pergi dulu.
Ayah.
Mak.
(Nie Zhe hubungi pengkhianat dalam aliran
secara rahsia untuk selamatkan Hu Fengge)
(Aliran Taichu)
Dulu saya dah agak dia tak mati.
Zigui memang begitu sejak kecil.
Buat salah tak berani balik rumah,
cari tempat untuk bersembunyi.
Saya selalu tunggu dia balik.
Saya terfikir dalam hati,
biarpun tak muncul,
pasti dia hidup dengan baik
di mana-mana kampung atau hutan.
Siapa sangka...
Jangan menangis lagi.
Bukankah kata Zigui mati dengan tenang?
Apa yang perlu disampaikan
juga telah disampaikan.
Manusia memang hanya hidup sekali.
Cukuplah.
Awak cakap apa ini?
Zhao kata dia diseksa oleh orang bawahan
Nie Hengcheng sampai tubuhnya hancur,
lalu terbaring menderita
selama belasan tahun.
Ini dipanggil mati dengan tenang?
Baiklah, seorang pengkhianat
yang menyerah kepada aliran sesat,
bersembunyi dan hidup selama
belasan tahun dah dikira bernasib baik.
Jika dia berani muncul, dah lama Ketua Yin
hukum dia menurut peraturan aliran.
Tak perlu banyak cakap.
Tapak Menusuk Hati aliran sesat ini
saya pun tahu sedikit,
tapi berlatih lama pun tak faham.
Hari ini kebetulan jumpa awak,
Mari, temani saya berlatih.
Cai Pingchun, awak gilakah?
Awak yang cakap besar dulu!
Jika amparan ini kena pada awak,
saya tengok awak sakit atau tak!
Kalau begitu, bertindaklah!
Kenapa buang masa cakap?
-Marilah!
Berhenti!
Saudara Yuanjing baru mati,
mayatnya masih terletak di sini,
kamu berdua sebagai orang tua
masih bertengkar di sini,
nak bagi orang muda ketawakan kamu?
Terima kasih Ketua Qi kerana masih ingat
ketua kami yang mati teruk.
Li Min tak berdaya, cuma minta Ketua Qi
tegakkan keadilan untuk pak ketua saya,
hukum pesalah sebenar, berikan penjelasan
kepada semua anak murid Aliran Taichu
yang berada di luar dewan.
Tok guru, jangan takut
dengan kerenah pihak Aliran Taichu.
Saya tak buat salah.
Wang Yuanjing memang patut mati.
Zhao, jangan cakap lagi.
Anak Saudari Li, jangan cemas.
Saya tahu hubungan awak
dengan ketua sangat rapat,
tapi kami minta anak murid Aliran Taichu
yang lain keluar
dan rahsiakan semua perkara ini
juga demi kebaikan ketua kamu.
Apa maksud Ketua Song ini?
Tadi awak tak dengar kata-kata Zhao?
Jika Ketua Wang benar-benar
tak selamatkan Wira Wu...
Fitnah sebegini semuanya kata-kata kosong
si jahat daripada aliran sesat itu!
Siapa yang akan percaya?
Pak seguru saya baik hati,
lemah lembut dan bermurah hati
dalam seumur hidupnya,
semua orang pun tahu.
Cai Zhao, pasti awak bersubahat dengan
Mu Qingyan untuk membunuh ketua kami!
Abang Li, kami semua dah periksa
luka tikaman Ketua Wang.
Orang yang gunakan pedang itu
ada tenaga dalaman yang kuat,
setanding dengan mahaguru.
Ia di luar kemampuan Adik Zhao,
malah Mu Qingyan pun mungkin
tiada tahap pertapaan setinggi itu.
Aliran sesat ada ramai orang handal.
Siapa tahu jika orang yang serang itu
ahli aliran sesat yang lain?
Cai Zhao, awak bunuh orang pun tak apa,
awak masih rosakkan nama baik ketua saya!
Apa sebenarnya niat awak?
Saya memang ada niat.
Semua orang masih ingat semasa
upacara sembahyang Nenek Moyang Bei Chen,
ketika Ketua Wang berjalan ke arah Wira Wu
yang meridian
keempat-empat anggota badannya terputus,
apa reaksi Wira Wu?
Saya masih ingat,
ketika itu Wira Wu tak dapat melihat,
selepas terdengar suara Ketua Wang,
dia mengangkat kepal
untuk mengenal pasti arah,
lalu terus rebah.
Emosinya nampak sangat terganggu.
Zhao, maksud awak, ketika itu Abang Wu
bukan nak rebah ke pelukan Wang Yuanjing?
Dia mahu...
Dia mahu gigit leher Wang Yuanjing.
Nampaknya memang begitu.
Wira Wu masih mahu gigit Wang Yuanjing
sampai mati sebelum kematiannya,
nampaknya Wang Yuanjing memang dah
buat perkara yang bersalah terhadapnya.
Apabila Wang Yuanjing tersilap masuk
Penjara Lapan Cakar pada masa itu,
Abang Wu masih hidup dengan baik.
Jika dia diselamatkan pada masa itu,
dia tak perlu mengalami seksaan kemudian.
Betul. Buat dosa betul-betul.
Kamu tentukan kesalahan pak ketua saya
hanya dengan beberapa patah kata.
Nampaknya, ketua aliran sesat jadi
orang baik yang siasat kebenaran,
ketua aliran saya pula jadi orang jahat!
Kamu hanya membuli Aliran Taichu
yang kini lemah!
Anak Saudara Li,
enam aliran saling bergantung,
sama sekali tiada penindasan.
Jika Ketua Wang benar-benar
buat perkara yang memalukan ini,
enam aliran pun pasti takkan lindunginya.
Baik, biarpun pak ketua benar-benar
tak selamatkan orang yang hampir mati,
dia pun tak berdosa sampai patut mati.
Kalau begitu, saya tanya awak lagi.
Dia berpakat dengan orang berpakaian hitam
untuk membunuh lebih
daripada seratus ahli keluarga Chang,
patut tak dia mati?
Jangan sebut pasal orang berpakaian hitam.
Apa orang berpakaian hitam
setaraf mahaguru?
Semuanya hanya rekaan kamu!
Semua ini hanya konspirasi kamu!
Anak Saudara Li, sebenarnya jika nak tahu
siapa pembunuh sebenar,
asalkan dapat cari Mu Qingyan,
maka kebenaran akan terungkap.
Perkara yang paling penting sekarang
adalah untuk kebumikan Ketua Wang dulu.
Semua perkara kita bincang
selepas upacara pengebumian.
Yuzhi, Zhao, ikut saya balik.
Berhenti!
Aliran Taichu sama sekali tak boleh
lepaskan Cai Zhao yang sebagai pembunuh!
Kamu ini berat sebelah dan lindunginya!
Sama ada benar Adik Cai berpakat dengan
Mu Qingyan untuk membunuh ketua,
itu masih perlu disiasat dengan jelas,
dia tak boleh pergi.
Sudah tentu perkara ini
perlu disiasat dengan jelas.
Tetapi, Zhao tak boleh tinggal
di Pusat Taichu.
Tak tinggal di Pusat Taichu,
jika dia lari, siapa nak bertanggungjawab?
Puan Ning,
dah banyak kali Adik Cai hilang, betul?
Zhao ialah anak murid saya,
saya boleh jadi penjaminnya.
Sebelum perkara ini disiasat dengan jelas,
dia pasti takkan tinggalkan Pusat Qingque.
Minta Anak Saudara Li
jangan bercakap sembarangan lagi.
Aliran Taichu masih tergolong
dalam enam aliran.
Jawatan ketua enam aliran saya ini
bukan sekadar hiasan.
Berhati-hatilah. Mari pergi.
Dah banyak kali tok guru ingatkan awak,
Mu Qingyan itu pasti bukan orang baik,
awak tak nak dengar pun.
Awak memang tertipu olehnya,
baru sampai jadi begini.
Awak tahu tak bagaimana anak murid
enam aliran cakap pasal awak secara sulit?
Tok guru, kali ini
anak murid pergi seorang diri
adalah untuk cari Pak Tieqiao
dan Pak Tiefeng
supaya siasat maklumat
tentang Kenari Ungu Keemasan
bagi merawat luka abang.
Saya pergi dengan Mu Qingyan adalah untuk
siasat perkara syaitan berkulit manusia.
Lagipun, pembunuh di dewan sebelum ini
bukan Mu Qingyan.
Dia benar-benar orang berpakaian hitam,
saya telah melihat sendiri.
Adakah Mu Qingyan juga kata,
orang berpakaian hitam ini
orang daripada enam aliran kita?
Pernah tak awak terfikir bahawa
semua yang awak lihat itu mungkin ilusi?
Itu semua diaturkan
oleh Mu Qingyan untuk awak.
Hanya dengan gunakan
orang berpakaian hitam yang direka,
dia boleh menimbulkan syak wasangka
antara enam aliran.
Langkah ini memang bijak.
Tok guru beritahu awak sekali lagi.
Syaitan berkulit manusia
tak boleh dipercayai selama-lamanya.
Dah lama dengar Lembah Luoying
ada iblis wanita.
Iblis wanita kali ini
sama seperti nenek moyang mereka,
mereka berpakat dengan ketua aliran sesat,
malah membunuh Ketua Aliran Taichu.
Tak sangka Ketua Qi masih nak lindungi
orang jahat sebegini.
Orang yang berkomplot dengan aliran sesat,
mengkhianati tok guru dan nenek moyang
patut dibunuh untuk membongkar kebenaran.
Awak ingat awak ini siapa?
Berani awak mengkritik Aliran Qingque!
Awak ini!
Adik saya panas baran, harap maaf.
Cuma perkara iblis wanita itu
memang hanyalah khabar angin.
Sebarkan khabar angin tetap tak baik.
Dialah Song Yuzhi,
anak murid ketiga Ketua Qi.
Awak buat apa?
Wira Song, kami tiada niat lain.
Pelayan, bil meja ini akan saya bayar.
Baiklah!
Orang yang suka mengumpat ini
patut diberi pengajaran.
Iblis wanita dan perkara mistik apa?
Jangan peduli mereka.
Betul, Adik Zhao
tak seperti iblis wanita pun.
Cai Zhao, awak sebenarnya berpakat
dengan Mu Qingyan atau tak?
Lingbo.
Awak masih nak bela dia?
Dengarlah bagaimana
orang luar cakap pasal kita.
Cai Zhao, jika awak benar berpakat dengan
aliran sesat, memalukan ayah dan aliran,
saya yang pertama takkan lepaskan awak!
Kakak, saya tak bunuh Wang Yuanjing.
Kalau begitu, apa hubungan awak
dengan Mu Qingyan?
Awak pergi ke mana pula
selama lebih daripada setengah bulan ini?
-Tok guru
-Tok guru.
Ayah.
Sekarang masa genting,
saudara seperguruan patut saling menjaga
dan bersatu menentang musuh.
Tetapi, tengoklah kelakuan kamu tadi.
Semua ini bermula kerana Mu Qingyan.
Pak Seguru Li kamu sedang
berusaha sedaya upaya untuk tangkapnya
supaya boleh berikan penjelasan
kepada pihak Aliran Taichu.
Sebelum perkara ini selesai,
sesiapa pun jangan mengkritik Zhao lagi.
-Baik
-Baik.
Baik, tok guru.
Terutamanya awak.
Mak.
Ini mas kahwin yang diberikan oleh
Pak Seguru Guo kepada mak, awak simpanlah.
Mak perlu berterima kasih
kerana awak dan Mu Qingyan hantar dia.
Ayah dan mak datang jumpa awak hari ini
kerana ada sesuatu nak cakap.
Kamu nak tanya pasal Mu Qingyan, betul?
Beritahu mak sejujurnya, apa sebenarnya
tujuan awak pergi dengan dia kali ini?
Kami cuma nak siasat siapa dalang sebenar
yang membunuh Pak Chang.
Selama lebih setengah bulan ini,
bagaimana dia layan awak?
Dia layan saya
dengan sangat baik.
-Bagaimana pula awak layan dia?
Saya...
Awak suka dia?
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪